美国官员长期以来一直担心，伊朗发展卫星技术是为了掩盖弹道导弹活动。与此同时，伊朗否认了这些说法，并表示伊朗并没有致力于发展核武器项目。
“我们希望确保他们永远不会威胁到美国，”周三在五角大楼被问及卫星发射的问题时，美国空军参谋长联席会议副主席海顿将军(Gen. John Hyten)对记者说。
曾任美国战略司令部司令的海顿说，他无法证实伊朗卫星是否成功发射进入轨道，并指出需要时间和追踪才能确定结果。
他还说，这次发射是伊朗恶意行为的又一个例子。一周前，伊朗的快艇在波斯湾骚扰美国海军舰艇。
“我们正在努力为该地区的海上运输创造一个安全的环境。这就是那里的部队要做的事情，伊朗的邪恶行为会对该地区乃至整个世界的安全造成重大风险。”
美国总统特朗普周三警告称，美国将摧毁在海上骚扰美国船只的伊朗炮艇。
几天前，美国国防部称，伊朗伊斯兰革命卫队海军的十几艘舰艇在波斯湾靠近美国海军和海岸警卫队舰艇的地方采取了“危险和挑衅”的行动。
总统在推特上写道：“我已经指示美国海军击落并摧毁所有伊朗炮艇，如果他们在海上骚扰我们的船只。”
美国基准的WTI原油周三一度上涨40%，此前由于冠状病毒疫情导致需求下降，该指数一度跌至今年以来的历史低点。伊朗去年的石油产量占全球的3%。
最新披露的信息代表着美伊之间那座摇摇欲坠的大厦被抽走又一块砖。
在特朗普退出由奥巴马政府斡旋达成的具有里程碑意义的伊朗核协议后，美伊之间的紧张关系加剧。
2015年达成的核协议解除了对伊朗的制裁，这一制裁导致伊朗经济陷入瘫痪，石油出口减少了大约一半。作为解除制裁的交换，伊朗接受了对其核项目的限制，并允许国际核查人员进入其设施。
尽管特朗普的“最大压力”政策削弱了伊朗经济，削减了其石油出口，但伊朗方面表示，在实施制裁期间，它不会与美国政府谈判。
今年早些时候，美国对伊朗最高军事领导人实施了致命打击，两国关系出现了又一次危险的转折。1月2日的空袭击毙了伊朗和中东政界的关键军事人物苏莱曼尼(Qasem Soleimani)上将。此前，美军和联军在巴格达的大使馆等地遭遇了一系列袭击。
在苏莱曼尼死后不久，伊朗于1月7日从其领土上向伊拉克的两个军事基地发射了至少12枚导弹，那里驻扎着美军和联军部队。
一天后，特朗普在白宫表示，伊朗似乎淡化事态，并警告伊朗放弃其核野心。
“只要我是美国总统，就永远不会允许伊朗拥有核武器，”特朗普在白宫大休息室说。
但他表示，美国愿意与伊朗进行谈判。他在1月8日表示：“我们必须共同努力，与伊朗达成一项协议，使世界成为一个更安全、更和平的地方。”然后，他敦促其他世界大国与伊朗脱离奥巴马时代的核协议，达成一项新的协议。
此前，美国称伊朗袭击了世界上最大的原油加工厂和油田。
去年夏天，美国指责伊朗在沙特发动了空袭，迫使沙特关闭了一半的生产业务。这一事件引发了原油价格数十年来的最大飙升，并重新引发了人们对中东冲突苗头的担忧。伊朗坚称并不是自己策划了这些袭击。
今年9月，沙特国防部表示，调查人员发现的无人机和导弹碎片表明，伊朗有责任。
沙特联盟发言人马利基(Turki al-Maliki)上校在利雅得举行的新闻发布会上说，从石油设施取回的所有军事部件都“指向伊朗”。